1) Предлогаю идею партфолио, где каждый разработчик имея те или иные проэкты может публиковать их на своём ссайте. 
Мало того программист моет похвастаться тем что умеет, тем чего добился.
2)Конечно с телеграмом у меня мелкие траблы(Глучит но я это решу) я хочу быть работником FULLStack разработчиком
Так как всё прочувствовать и понять некую суть разработки.
3)Эм, описание я делал ранее. На 1 уроке.
4)Конкуренцыя... Тут всё очень просто
По запросу "Партфолио для програмиста макет PSD" "Партфолио программиста" выдаёт плохинькие лендинги,
где мало вообще понятно чем программист занимаеться. В большинстве случаев описание его специалиста и обратная связь.
Даже у фотографов есть некое партфолио которое они выкладывают на свой сайт, те или иные работы. Которые можно оценить.
Моя идея к этому и сводиться к некоему удобству. Что бы было сразу видно что программист из себя предстовляет.
В том числе там можно выкладывать его "Дочерние" работы. Магазины, Лендинги и т.д.